标题:高质量发展路径探析
摘要:
高质量发展作为全面建设社会主义现代化国家的首要任务，在历史背景、指导理念、实践路径、价
值立场等方面凝结了中国共产党百年来指导中国发展的理论与实践经验，实现了对资本主义发展模式的理论
突破与实践超越，是中国共产党立足新时代对中国发展模式作出的创新性优化，不仅向世界展现了马克思主
义的强大生命力和中国共产党的领导智慧，也为世界各国和全人类的发展提供了中国方案和中国道路，展现
了中国智慧和中国担当，具有深刻的世界意蕴，具体表现为以创新为突破口助力发展中国家摆脱“ 发展陷
阱” 、以协调的经济策略促进世界经济的稳定发展、以绿色的发展理念开拓了生态文明新时代、以高水平的对
外开放为世界经济发展注入新动能、以共享的大国情怀为解决世界贫富差距贡献中国智慧。
关键词:
道路选择,高质量发展,新发展理念

正文:
2017 年，党的十九大首次提出“高质量发展”，
提出中国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶
段。
党的二十大报告指出,新时代十年以来,“ 中
国共产党和中国人民为解决人类面临的共同问题
提供更多更好的中国智慧、中国方案、中国力量,
为人类和平与发展崇高事业作出新的更大的贡
献!”
中国的高质量发
展秉承马克思主义经典作家的科学论证,以“ 创
新、协调、绿色、开放、共享” 的新发展理念为根本
遵循,给世界未来的发展提供了新选择、新机遇和
新希望,为人类自由解放、世界和平发展、生态环
境持续向好开辟了更加光明广阔的前景,具有深
刻的世界意蕴。 在中国的高质量发展之路上,中
国共产党团结带领中国人民阔步前行,昂首奋进,
以讲信义、重情义、扬正义、守道义的大国担当为
世界持续贡献着中国智慧和中国力量。

一、高质量发展的特征
高质量发展是党根据我国发展阶段、发展环
境、发展条件变化作出的科学判断，是能够满足人
民群众日益增长的美好生活需要的发展，是覆盖全
局、重点突出的发展，是贯彻民本理念的发展
（一）高质量发展是覆盖全局、重点突出的发展
高质量发展的内涵体现在多个维度，不仅仅是
推动经济总量和物质财富积累层面的增长，而是包
括经济、政治、文化、社会、生态等方面的全面提
升。评价发展的标准也更加多元，如从经济发展的
协调性、创新性、持续性、分享性等多个方面评价发展水平。在内涵广泛的同时，高质量发展重点解决
中国发展存在的“不平衡、不协调、不可持续”等突
出问题，推动中国发展从总量扩张向结构优化转
变。缩小区域、城乡及社会阶层间的差距，提升科
技创新水平，打破阻碍高质量发展的瓶颈，推动产
业结构、投资消费结构、区域结构优化升级，维持经
济运行的稳定性，适应经济发展新常态。
（二）高质量发展是贯彻民本理念的发展
发展的本质是为了人民，因此，高质量发展侧
重从民生角度衡量发展质量和水平，将质量的内涵
从经济层面扩展到社会层面，注重从民生福祉角度
衡量发展成果，如考察生态环境对人的健康的影
响，文化产品对大众精神生活的影响，收入分配对
社会公正的影响等。
基于高质量发展的两大突出特征，一方面，可
以通过识别经济社会发展中突出的不平衡、不充分
问题来界定高质量发展；另一方面，是否有利于更
好满足人民在经济、政治、文化、社会、生态等方面
日益增长的需要，是判断高质量发展的重要标准

二 、加 快 构 建 新 发 展 格 局 、着 力 推 动 高 质 量
发展的路径
(一)以绿色的发展理念开拓了生态文明新时代
中国对于协调发展的探索生发于资本主义经
济危机周期性爆发的世界大背景下,凝结着历代
中国共产党人对不平衡不协调的国内国际经济环
境的思考成果,是顺应当今时代世界整体发展需
要、统筹引领发展中各方面重要关系协调性的理
念。 中国道路探索的成功和促进世界经济协调发
展的举措不仅意味着世界各国从制度根源上摆脱
经济危机、实现协调发展具有了现实可能性,也表
明中国的发展不会以界的不稳定为代价,中国共
产党会坚决贯彻落实人类命运共同体理念,在高
质量发展的道路上始终如一地以自身的协调发展
促进世界的协调稳定发展,以自身的发展经验为
世界提供中国智慧。
三、以绿色的发展理念开拓了生态文明新时代
恩格斯指出,我们的世界面临着两个大变革,
“ 即人类同自然的和解以及人类本身的和解”
 新世纪以来,随着全球的气
候变暖,臭氧层耗损愈发严重,大气污染、土地污
染、水污染、海洋污染等环境污染现象愈发广泛,
物种灭绝、酸雨蔓延、土地荒漠化等生态问题成为
高发事件,
中国以绿色发展理念引领的新时代生态文明
之所以赢得世界的认同,归根到底是因为将生态
公平纳入了生态文明建设的考量之中,
“10 年来,中国是全球能耗强度降低最快的国家
之一,超额完成到 2020 年碳排放强度下降 40％至
45％ 的 目 标, 累 计 减 少 排 放 二 氧 化 碳 58 亿
吨。” 与此同时,中国也着眼于世界生态发展,
积极为全球生态文明建设办实事、解难题。 目前,
中国积极参与应对气候变化全球治理,坚定落实
《 巴黎气候协定》 ,展现了大国在面对全球问题中
应有的担当;中国倡导的“ 一带一路” 建设也已经
成为促进全球生态文明建设的枢纽,不仅带动了
共建国家能源基础设施建设,也维系着全球生态环境治理体系的稳定。
(二)以高水平的对外开放为世界经济发展注入新动力
百年以来,在资本主义国家数次金融危机和
世纪疫情的深远影响下,全球经济复苏面临挑战,
以西方发达国家为代表的诸多资本主义国家纷纷
采取贸易保护主义政策,利用单边制裁、“ 筑墙设
垒” 、“ 脱钩断链” 等手段限制贸易伙伴的发展、减
损贸易伙伴的应得收益。 
全球经济一体化的发展和多边贸
易体制的构建随之陷入瓶颈,大规模贸易摩擦事
件频频发生,逆全球化趋势在世界范围内愈演愈
烈。
作为发展中国家独立自主探索高质量发展
的成功代表,中国不仅没有自我封闭、独享成果,
甚至将高水平的对外开放作为高质量发展的必由
之路,这是中国对于国内国际两种资源、两个市场
关系的准确把握,是党中央综合考虑国内资源环
境条件、国际贸易环境大趋势作出的重大决策,也
是中国大国担当和大国气度的体现。
中国的开放发展跳出了发达国家本国
优先的狭隘视角,着眼于世界的可持续发展和人
类的长期命运,以宽广的大国胸襟超越了制度与
文明的冲突,坚定倡导经济全球化,以全球人民和
平相处、世界各国共同发展、人与自然和谐共生为
目标,着力推动人类命运共同体的构建。 实践证
明,新时代中国的对外开放政策必将在实现中国
高质量发展的基础上,为长期处于萎靡状态的世
界经济复苏提供新机遇、注入新动能。




参考文献:
 包晓云. 推动我国科技期刊高质量发展[J]. 科学管理研究,2024,42(2):49-56. DOI:10.19445/j.cnki.15-1103/g3.2024.02.007. 
  郭澄澄. 制度型开放引领高质量发展[J]. 理论探索,2024(1):121-128. DOI:10.3969/j.issn.1004-4175.2024.01.016. 
   李枭鹰,郭新伟. 高等教育高质量发展的"三个反思"[J]. 江苏高教,2024(5):8-16. DOI:10.13236/j.cnki.jshe.2024.05.002. 
    张懿晟,高晓珂. 数字经济促进经济高质量发展[J]. 国际商务财会,2024(6):6-11. DOI:10.3969/j.issn.1673-8594.2024.06.002. 
     彭敏. 高质量发展的经济伦理意蕴[J]. 中国商论,2024(1):37-40. DOI:10.19699/j.cnki.issn2096-0298.2024.01.037. 