时间限制： 1.0 秒

空间限制： 512 MiB

下载题目目录（样例文件）
题目描述

西西艾弗岛上共有 nn 个仓库，依次编号为 1⋯n1⋯n。每个仓库均有一个 mm 维向量的位置编码，用来表示仓库间的物流运转关系。

具体来说，每个仓库 ii 均可能有一个上级仓库 jj，满足：仓库 jj 位置编码的每一维均大于仓库 ii 位置编码的对应元素。比如编码为 (1,1,1)(1,1,1) 的仓库可以成为 (0,0,0)(0,0,0) 的上级，但不能成为 (0,1,0)(0,1,0) 的上级。如果有多个仓库均满足该要求，则选取其中编号最小的仓库作为仓库 ii 的上级仓库；如果没有仓库满足条件，则说明仓库 ii 是一个物流中心，没有上级仓库。

现给定 nn 个仓库的位置编码，试计算每个仓库的上级仓库编号。
输入格式

从标准输入读入数据。

输入共 n+1n+1 行。

输入的第一行包含两个正整数 nn 和 mm，分别表示仓库个数和位置编码的维数。

接下来 nn 行依次输入 nn 个仓库的位置编码。其中第 ii 行（1≤i≤n1≤i≤n）包含 mm 个整数，表示仓库 ii 的位置编码。
输出格式

输出到标准输出。

输出共 nn 行。

第 ii 行（1≤i≤n1≤i≤n）输出一个整数，表示仓库 ii 的上级仓库编号；如果仓库 ii 没有上级，则第 ii 行输出 00。
样例输入
```
4 2
0 0
-1 -1
1 2
0 -1
```
样例输出
```
3
1
0
3
```
样例解释

对于仓库 2:(−1,−1)2:(−1,−1) 来说，仓库 1:(0,0)1:(0,0) 和仓库 3:(1,2)3:(1,2) 均满足上级仓库的编码要求，因此选择编号较小的仓库 11 作为其上级。
子任务

50%50% 的测试数据满足 m=2；

全部的测试数据满足 0<m≤100<m≤10、0<n≤10000<n≤1000，且位置编码中的所有元素均为绝对值不大于 $10^6$ 的整数。

>思路:</br>
读取第一个编码,将其设置为0
循环:
if 当前编码>最大编码:
    设置0
    修改最大编码
if 当前编码

纠正:逻辑设计过于复杂,直接暴力求解

tips:前两道题目不用纠结复杂度的逻辑的问题,能用暴力优先暴力求解
这道题目一开始你就想着设计一些逻辑判断,能够一开始减少一些时间复杂度,不用的,直接存储数据,然后来一个二重循环,暴力求解即可

code:
```c++
#include<cstdio>

const int N=1001;
const int M=11;
int res[N]={0};
int compa[N][M]={0};

int maxcap[M],nowcap[M];
int maxindex=1;//1 --start
int main(){
    int n,m;
    int x;
    scanf("%d%d",&n,&m);
    //init
    res[1]=0;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        for(int j=1;j<=m;j++){
            scanf("%d",&x);
            compa[i][j]=x;//store
            }//store first as max--start   
        
    }
    for(int i=1;i<=n;i++){
        for(int j=1;j<=n;j++){
            if(i!=j){
                bool flag=true;
                for(int k=1;k<=m;k++){
                    if(compa[i][k]>=compa[j][k]){
                        flag=false;
                        break;
                    }
                }
                if(flag){
                    maxindex=j;
                    res[i]=j;
                    break;
                }
            }
        }
    }
    for(int i=1;i<=n;i++){
        printf("%d",res[i]);
        if(i<n){
            printf("\n");
        }
    }

}
```